---
title: 最近不开心
categories:
- 扯淡
---
最近有点儿不开心，一个是在公司做的事情很无聊，产品没什么意思。一个是突然感觉不值到自己想要什么，周围也没有那种牛逼到一定境界的人，感觉和自己差不多处于一层次以内的差异，感觉找不到成长的方向。

对自己的职业和生活产生了怀疑，于是希望通过自省来发现自己所热爱的东西。希望好好梳理下自己的生活，希望拨开干扰，找到自己期待的人生。

借着十一的功夫，其实是十一前就在准备了。《如何阅读一本书》重新看了遍，这一次仔细学习了下分析阅读和实用性书籍的阅读方法。接下来又读了两本书《A Life At Work》和《Finding Your Elemets》。

第一本书讲了一堆东西其实就是在说你应该做你喜欢的东西，你痛苦的根源就是在做你不愿意做的事情，所以需要听从内心的召唤，做自己真正想做的事情 ，勇于尝试。当然这本书并不是所有的内容对我都有意义，比如后面的内容讲述工作的本质之类的东西对我就有些鸡汤了。当然还是快速扫过了。这本书给我的意义不在于他讲了什么，因为实际上他没给出什么实际的解决方案（第二本书给出了一个比较可行的参考行动方案），但是从这本书中我获得的启发并不少。回头我会整理下。

第二本书的作者是世界知名的教育家，这本书的主旨就是要帮助人们发现自己的天赋、天分、热爱的事物。很多原则和实践的练习都比较有用。当然就如作者所说的，我整本书快读完了依然没有找到自己想做的。但是我把很多东西都理清了，后面就是反复这一寻找的过程。总会找到的。

后面我又想起了那个不断在本子上写出在自己的愿望和想做的事情的实践。我就开始写啊写，当然其中有些东西稍微触动了我的内心。但是大多数我写出来的东西都让我毫无感觉（包括哪些我曾经头脑一热觉得要去奉献终身的东西，还有这些日常的工作）。这时候我已经谢了39条。

第二天一早，刷了会游戏。之后又看了看blog，突然发现，自己对现在做的事情也不是不喜欢，只是不喜欢现在所做的东西和接触的环境而已。我希望的是单纯的打磨一个产品，按照自己的内心想法，自愿的去学习一些有意思的东西，而不是受外界强迫。当然还有一些事情是自己感兴趣的：
- 看见美丽的风景
- 做出酷炫的产品
- 与厉害的人共同奋斗，产生友情（很羡慕动画中那些团队的友情，写到这里我的内心是激动澎湃的，我最希望的是和靠谱/厉害/有热情的人一起做事，当然是我感兴趣的事情）

写到这里就感觉念头通达了许多。什么不开心都不是事儿，重要的是为了自己的目标制定计划，并且坚持落地。方向模糊没有关系，但是自我提升的能力都是实实在在对自己有帮助的。比如阅读能力，写作能力，归纳概括能力等等。还有最重要的就是自我发现的能力。

其实这6天多的时间里我不仅仅是通达了念头，还对人生有了一点不一样的认识，学到了很多知识：
- 工作顺利的情况下为什么会痛苦?
- 工作上的不顺和痛苦会影响到生活的方方面面，让你主动隔离于家人朋友
- 多尝试才能发现自己的天赋
- 冥想室一种很好的放空自己，排除干扰的方法（瑜伽也可以，当然我发现登山也行）
- 跟随自己内心的声音（说走就走的旅行之类的额，如果你想去哪里那就去吧。喜欢哪个女孩子就去追）
- 学习方式有很多种风格，找到最适合自己的那种或几种。就会达到最好的效率
- 加入社群对你发现自己的天赋也很有帮助
- 经常自省，研究负面情绪的根本来源，并直面它
- 如果你觉得自己不擅长一件事情，那说不定是你遇见它的方式不对。换一种角度试试
- 无论你的处境如何，在你探寻自己天赋的所有道路中，最重要的就是找到自己的人生意义和目标。
- 想发现天赋，首先先发现你的态度和热情。平时你对什么东西感兴趣？如果你某时（比如在工作里）不感兴趣了，是因为什么？正确认识自己，才能继续前进。

最后，写作来表达情感这件事情真的是很爽啊。一方面是输出一些东西感觉自己的知识得到了回顾和梳理。另一方面打字的感觉真的很好。
